Vidrio

Actualmente se reciben botellas, frascos y vasos de vidrio  
transparentes y de color los que son principalmente 
fundidos para generar vidrio nuevo.

Antes de reciclar recordar quitar las 
etiquetas, tapas y enjuagar con agua los envases.
$$
Papel

En cuanto a papeles se reciben papel de impresora, boletas, facturas, revistas, 
cuadernos, cartulinas, papel kraft, diarios, entre otros, siempre y cuando no estén manchados.

Del papel reciclado es posible obtener materia prima para la fabricación de papel nuevo.

Recordar remover antes de reciclar todo plásticos como envolturas 
o metales como clips o corchetes que puedan contener el papel.
$$
Cartoncillo

Corresponde a un tipo de cartón compuesto de solo una capa como el que se encuentra 
en cajas de cereal. Al estar compuesto de solo una capa se recicla 
de forma diferente a los demás tipos de cartones.

Dependiendo del sitio de reciclaje 
se le puede depositar junto con el cartón. El cartoncillo se recicla principalmente 
para la generación de cartoncillo nuevo.

A la hora de su reciclaje revisar que el cartoncillo no presente manchas ni 
restos de cintas adhesivas o metales como corchetes, además de aplastar el material 
para reducir su volumen.
$$
Cartón

Se refiere principalmente a cartones compuestos de más de una capa como el cartón 
corrugado o cajas de embalaje, también se suele admitir según el lugar de reciclaje 
otros materiales como tubos de papel higiénico o absorbente, cartulinas, envases Tetra Pack, 
cartoncillos y papel kraft.

El cartón se recicla para obtener principalmente materia prima 
para la generación de carton nuevo.

Si se recicla primero se debe limpiar si presenta alguna mancha, luego remover las 
cintas adhesivas y metales como corchetes y finalmente aplastar para disminuir su volumen.
$$
Plástico

En Chile se recicla actualmente botellas de bebidas desechables y 
contenedores de alimentos fabricados en base a PET (plásticos con el número 1); 
envases de detergentes, champú, cosméticos y bidones hechos de HDPE 
(plásticos con el número 2); tapas de botellas y otros materiales compuestos de 
PP (plásticos con el número 5) y bolsas fabricadas con HDPE y PE (plásticos con el número 2 y 4).

Los plásticos son principalmente fundidos para la generación de materia prima para plástico nuevo.

Antes de reciclar el plástico se debe remover tapas y etiquetas si están presentes, además, de 
limpiarlos con agua y aplastarlos para reducir el espacio que ocupan.
$$
Metal

Se refiere principalmente a las latas de bebidas de aluminio y tarros 
de conserva fabricados con hojalata los que pueden ser fundidos para obtener metal.

A la hora de su reciclaje recordar previamente remover los restos de alimentos, 
etiquetas y aplastar los contenedores.
$$
Baterías

Según el lugar de reciclaje pueden corresponder tanto a baterías de auto como a baterías 
de celulares. Ambos son desechos que deben ser procesados debidamente ya que presentan un riesgo 
ambiental debido a los compuestos tóxicos que pueden desprender.

De las baterías de auto se puede 
reciclar el plástico y sustancias como el plomo que contienen, en cuanto a baterías de celulares de 
ellas es posible obtener metales como el litio y níquel.
$$
Celulares

Todo tipo de celulares se pueden reciclar. Recuerda respaldar la información de tus dispositivos 
y borrarla antes de entregarlos, además, de remover la batería (ya que se recicla por separado) 
si es posible.

Los celulares para el reciclaje pueden ser reacondicionados para que vuelvan 
a funcionar o ser procesados para obtener metales, plásticos y metales preciosos como el oro que 
se encuentran en baja concentración.
$$
Electrodomésticos

Se reciclan todo tipo de electrodomésticos, solo estando limitado al tamaño de los mismos que 
acepte el lugar de reciclaje y que estos no contengan sustancias en su interior como el 
líquido refrigerante en refrigeradores.

De los electrodomésticos se extrae principalmente metal, 
plástico y metales preciosos como el oro que se encuentran en baja concentración.
$$
Aceite

Se recicla todo tipo de aceites para cocinar, principalmente se les procesa para la obtención de 
biocombustibles.
$$
Pilas

Este tipo de desechos debe ser procesado adecuadamente para su reciclaje para evitar la emisión 
de compuestos tóxicos encontrados en las pilas hacia el ambiente.

De las pilas se obtiene 
principalmente plástico y metal.
$$
Neumáticos

Estos se reciclan principalmente para la generación de combustible, antes de reciclar 
revisar si los neumáticos realmente ya no sirven o no pueden ser ocupados de otras formas 
como maceteros o barreras.
$$